# Database-Team-Project
6조 - 이채리, 이서진, 최윤진, 김민지, 김도윤

## 프로젝트 소개
헬스장의 수업,강사,직원,회원,수강,결제 정보를 관리할 수 있는 통합시스템입니다. 비회원,회원,관리자 항목의 이해관계자의 요구사항을 충족합니다.

## 프로젝트 구조
```
com.powerFitness
├── controller
├── dao
├── dto
├── service
├── ui
├── utils
└── db.properties
```
---
- **controller**: 사용자 입력과 애플리케이션 로직을 처리하는 컨트롤러 클래스들을 포함
- **dao**: 데이터베이스 상호작용을 위한 데이터 접근 객체(DAO)
- **dto**: 레이어 간 데이터 전송을 위한 데이터 전송 객체(DTO) 
- **service**: 비즈니스 로직을 포함하는 서비스 레이어
- **ui**: 사용자 인터페이스 클래스
- **utils**: `DBUtils.java` 데이터베이스 연결 및 연결 관리를 위한 유틸리티 클래스
- **db.properties**: 데이터베이스 속성을 포함하는 설정 파일

## 외부 라이브러리 
아래에서는 프로젝트에서 사용된 주요 외부 라이브러리 목록과 각 라이브러리의 기능에 대해 설명합니다. 아래 파일은 모두 프로젝트 압축 폴더 내에 포함되어 있습니다.

1. **MySQL Connector/J**
   - **파일명**: `mysql-connector-java-8.4.0.jar`
   - **기능**: MySQL 데이터베이스에 연결하기 위한 Java JDBC 드라이버. 자바 애플리케이션에서 MySQL 데이터베이스와의 연결 및 데이터 조작을 수행할 수 있음.

2. **HikariCP**
   - **파일명**: `HikariCP-5.1.0.jar`
   - **기능**: 고성능 Java SQL 데이터베이스 커넥션 풀 라이브러리. 데이터베이스 리소스를 효율적으로 관리하며, 빠르고 경량이면서도 높은 수준의 동시성을 지원.

3. **SLF4J API**
   - **파일명**: `slf4j-api-2.0.13.jar`
   - **기능**: 다양한 로깅 프레임워크에 대한 추상 계층을 제공하는 자바 로깅 파사드. 특정 로깅 프레임워크에 종속되지 않고 로깅을 구현할 수 있도록 도움.

4. **SLF4J Simple**
   - **파일명**: `slf4j-simple-2.0.13.jar`
   - **기능**: SLF4J API를 위한 심플 로거 구현체. 콘솔 출력을 통해 로깅 정보를 단순하고 쉽게 보여주며, 설정이 간단함.

이 라이브러리들은 데이터베이스 연결, 연결 관리, 로깅 등의 기능을 제공하여 개발의 편의성과 효율성을 높여줍니다.

## 프로젝트 실행 방법
### 1. 프로젝트 우클릭 > properties > buildpath > Libraries(탭) 에 1,2,3,4 파일을 `Add External JARs` 버튼을 클릭하여 추가합니다.
### 2. 1번을 통해 추가한 후 프로젝트 우클릭 > properties > buildpath > Order and Export(탭) 으로 이동하여 4개의 라이브러리에 **체크** 되어있도록 설정합니다.
### 3. Run > run configurations > Dependencies(탭) 으로 이동하여 ClasspathEntries 항목을 선택하고, `Add External JARs` 버튼을 클릭하여 4개의 라이브러리를 추가합니다.
### 4. Main.java 파일로 이동하여 실행 버튼을 클릭합니다.
### 5. 파워피트니스 메인화면이 뜨고, 프로그램을 사용하실 수 있습니다.